[Música]
a aae
boa noite continuar com nosso estudo do
evangelho de mateus e hoje encerra mais
uma passagem é essa passagem discursiva
de jesus encerra no versículo 37 para
nós vamos estudar hoje o versículo 37
sem mais delongas diz o seguinte pois a
partir das suas palavras será
justificado e a partir das suas palavras
será condenado
hoje eu não tive muita preocupação de
fazer aquela retrospectiva dos últimos
versículos porque esse por si só é um
versículo síntese né
nós comentamos várias vezes inúmeras
vezes nas semanas anteriores que a
temática que atravessa todos os
versículos que se faz presente em toda a
sequência né em toda a passagem que a
gente está estudando é a temática da
palavra
a expressão grega fundamental aqui é a
expressão logos traduzida a palavra é um
substantivo logos e hoje se a idéia é
que esse versículo seja um versículo
simples não poderia ser diferente
então qual é a palavra que nós o
destaque vai colocar aqui na terra em
destaque e que a gente vai estudar hoje
a reunião toda palavras né porque a
gente vai certa forma fazer o resumo dos
versículos anteriores e de certa forma
fazer um último aprofundamento em torno
da temática do terreno que antes de
começar
se eu acho importante a gente voltar
então um pouco nessa palavra logos a
palavra grega que contém muito mais do
que simplesmente uma definição de
códigos e linguagens
da fonética no âmbito é da construção do
vocábulo do substantivo do verbo dos
adjetivos vai muito além disso porque os
gregos entendiam que quando nós dizíamos
uma palavra ela era a representação ou
gráfica na escrita ou falada de um
processo que antecedia e um processo que
a precediam antecede a que envolve
sentimento que envolve ideia que envolve
o pensar que envolve sentir que envolve
o cérebro que envolve o coração
então quando eu digo logos vai muito
além da palavra dita ela é a ponta do
iceberg nós mencionamos aqui ela
expressão consciente de processos que
muitas vezes são em conscientes
ela é a expressão sonora ou pictórica de
um processo que de elaboração íntima que
envolvem sentimentos emoções e que
envolve palavras então é palavra sim mas
toda palavra ela contém em conjunto de
emoções o conjunto de idéias para por aí
não
como aqui é um estudo do texto bíblico
nem aqui nossa mencionando a sua origem
grega né à lusa outro espírito nós
devemos considerar outros fatores que a
doutrina espírita considera então onde
tem pensamento onde tem emoção onde tem
ideia onde tem sentimento tem também em
uma nação vibratória ondulatório têm
freqüência vibratória fluidos
uma palavra ela é a expressão fonética
de som ela expressão gráfica de escrita
mas também a expressão de ração
raciocínio a expressão de emoção e é
expressão viva de energia a palavra tem
energia toda palavra escrita ou falada
está impregnada de energia e por que ela
está impregnada de energia ela tem um
impacto direto na estrutura
perispiritual de quem a ouve ou de quem
a lê e na estrutura previamente
perispiritual de quem a diz ou escreve
olha só eu sinto porque senti pensei
porque pensei verbalizei ou verbalizei e
porque verbalizei meu perispírito
perispírito foi afetado por isso mas é a
palavra que foi dita que foi enviada à
emitida por escrita ou falada
ela chega no outro e outro houve e outro
lei e porque o outro ouviu e porque leu
aquilo teve um impacto emocional aquilo
foi mentalmente processado e aquilo
influenciou a saúde ou a doença do outro
tudo que afeta pelo espírito repercute
no corpo certo isso é logos para 13
existe uma a tese isso é tão sofisticado
que se falou e ao mesmo tempo do antigo
porque que pipoca que já falava falava
me chamava isso né
olha só epóxi disse dizia que toda cura
tem uma dinâmica então o pessoal da área
da saúde aí
janaína pessoal que tá se aventura a
aventura nessa área da saúde que lhes
presta atenção que coisa incrível que
ele dizia ele dizia assim o primeiro a
palavra
depois a droga e por último o bisturi
todo o processo terapêutico genuíno e
eficaz deve seguir essa dinâmica
além da seqüência primeiro você tenta
curar pela palavra se não houve êxito aí
a droga
o remédio o medicamento se não houve
êxito é normalmente e não é que você vai
estabelecer esse padrão quem estabelece
esse padrão o êxito de uma etapa para a
outra é o próprio paciente porque se o
paciente se permite o processo
terapêutico já pode por si sós exitoso
no uso da palavra é isso mesmo estou
dizendo que alguém pode evitar uma série
de moléstias assistir humilde lendo um
livro espírito assistir uma palestra do
garoto
né escutando uma canção do team vanessa
e prestar atenção na letra do bladex ali
começa a terapia da palavra
a boa palavra toesing entendeu a palavra
santa a palavra sam ela se ela é sam ela
transmite saúde concorda
ela chega na gente ela cura e se ela
cura alguma coisa na psiquê ela evita ou
previne que atuam em potencial da psiquê
transborde para o corpo nem da droga nem
misture
é claro que todos nós onde precisaremos
de da droga e precisaremos o bisturi
estaremos o meu remédio que estaremos a
cirurgia em algum momento da vida é
possível mas que seja por nato causas
naturais né de envelhecimento da máquina
e não por auto flagelação e esse é o
problema
a palavra 13 ela tem o poder de evitar
esses processos de auto adoecimento sabe
o próprio médico num consultório ele é
capaz de fazer isso
é ó olha aqui que interessante né
a dilma eu tinha uma avó que ela era
paciente do doutor liu grande médico
hakim beiramar lenda da medicina que um
gerador e uma bisavó na verdade minha
era impressionante ela tinha umas crises
assim e aí ela teve avc né então ela às
vezes passava mal na hora que falava
assim nós então vamos levar a senhora
pra constar com o doutor lineu no dia
que ela tinha que consultar tomava banho
sozinho cunha roupa nova se perfumar vai
consultar com do torneio ela saravá
chegar no consultório na boca
o mal-estar desaparecia porquê porque
ela chegar no consultório voltolini eu
falava com ela com varzinha de
travesseiro é que ela vai ser tranquila
eu estava como é que se tratados abraçar
beijar vaga na mão falava nossa
olhe foi normalizada né
lázaro vem para fora palavra de de
comando né
muitas vezes a esse poder curativo da
área curioso em nem estava no roteiro eu
falar tanto do poder curativo da palavra
e puxou pra isso eu estou deixando o im
mas olha que bacana a palavra imperativa
várias vezes jesus utilizou essa para a
palavra né
mencionando o pessoal da internet às
vezes não viu né
na ocasião em que a mãe dela estava
enferma e um médico jogo né tava no não
te inep no méxico uma palavra imperativa
sai daí sai dessa
jesus dizendo para lázaro vem para fora
sai do tua ou então levanta te e anda é
como uma mãe fala com o filho que está
querendo ficar deprimido minha mãe não
está ficando melancólico
vou sair dessa linha vai fazer sábado
vai tomar um banho
eu tomava banho mas eu não sei por que
ela na hora mandou para tomar banho e
usou a palavra firme e eu próprio é a
palavra alto astral né
palavra de nível a alta uma palavra
classe a tem poder força
[Música]
é usar a palavra né
os a palavra a voz de comando que mais
ou menos é uma voz de comando bíblica de
deus pra nossa vida interior quando ele
disse né
haja luz ea luce fez nem assim
imperativo haja luz está dizendo nem em
nome de deus para todos nós que a luz se
faça interiormente né
quando a gente ouve a voz de comando que
muitas vezes têm esse poder magnético
ness poder energético faz sempre tem a
acontece esse é o grande porém por isso
separei algumas leituras aqui que essa
palavra positiva e salutar e curativa
sozinho
ela não faz parte da nossa rotina ela é
exceção
ela é ocasional mas ela não faz parte da
sua rotina normalmente não é a palavra
que a gente usa não é logos que a gente
usa e normalmente não é logo que a gente
ouve o recentemente lê né não é falar
daquilo que faz parte do nosso dia a dia
né
normalmente a gente vibra mais rasteiro
no uso da palavra normalmente
geralmente freqüentemente é e é por isso
que você paga algumas coisas aqui pra
gente pensar a gente usa autocrítica
como eu tenho usado a palavra no meu dia
a dia no meu cotidiano
olha só lá no livro fonte viva capítulo
108 intitulado um pouco de fermento que
o fermento faz na massa
você já viu uma expressão assim se
pergunta assim é como é que foi à
reunião como foi aqui naquela conversa
lá no serviço
aí a pessoa diz assim e aquele assunto
rendeu aquela declaração do político tal
rendeu aquela frase o ator disse na
entrevista e áquila rendeu site que a
gente tá querendo dizer que se rendeu
é que aquilo era desse tamanho e de
repente ficou desse tamanho não é o que
exatamente o que o fermento faz na massa
ele faz a massa render aumentar de
volume
é como se uma palavrinha uma fazia nossa
ela tivesse o poder desencadear que o
efeito bola de neve né
começa assim e de repente forte controle
cresce rende
nós precisamos tomar essa consciência de
tudo aquilo que a gente fala tudo que a
gente escreve isso rende sai da gente
com uma dimensão mas no mundo no coração
das pessoas tomar outra dimensão outra
proporção
quando a gente toma essa consciência e
vai começar a medir as palavras
sabe examinar o conteúdo que vai ser
dito pra decidir se aquilo vai ser dito
ou não e se for dito o como vai ser dito
isso se chama responsabilidade
o suíço se chama seriedade no falar e
escrever nos da palavra
então essa lição a 108 um pouco de
fermento o emanuel comenta a frase de
paulo na carta aos coríntios capítulo 5
versículos em si não saber se um pouco
de fermento levezinha a massa toda e
paula que está fazendo uma referência a
uma fala de jesus jesus já tinha falado
do governo fermento e paulo está
reverberando isso então é um termo
recorrente na narrativa do novo
pensamento e ele comenta isso dizendo
assim ninguém vive só nossa alma é
sempre núcleo de influência para os
demais se lembra do filme náufrago com
tom hanks vai com uma ilha deserta
essa questão da convivência tão forte
tão forte para todos nós que o tom hanks
arruma a bola de vôlei né que é que
naufraga propaganda wilson eu estou
fazendo propaganda porque ele passa a
chamar a bola de vôlei que naufragou com
ele
wilson é o nome do amigo e acontece lá
de uma hora e sangrar e ele mancha a
bola parou na mão então a palma da mão
na bola fica parecendo um rosto ele fica
a cinco anos interagindo com wilson e
essa interação com wilson
fundamentalmente se baseia no uso da
[Música]
criamar bola de vôlei aquele personagem
pra poder continuar falando porque seria
insuportável para ele ficar cinco anos
sem ter com quem falar
por isso quando começa a seleção dizendo
ninguém
vive só e por que ninguém vive só
todos usamos o logos todos falamos todos
escrevemos a interagir com as pessoas
para conviver mãe continua nossos atos
possuem linguagem positiva
nossas palavras atuam à distância
eu ouvi de uma maneira o cientista e ela
recorre a alguns aspectos do estudo né
das ondas da um laboratório e
ambulatórios já influenciada pela pela
física pós miltônia ana o quântica né de
que todos estamos interligados pela
energia porque mas na física quântica
luz e energia é matéria
isso quer dizer que eu estou
energeticamente conectada alguém queria
exatamente nesse exato momento está lá
na espanha aproveitar mandar um abraço
para marli que assiste humilde lá em
madri na espanha ela acompanhou de então
a marli lá em madri na espanha está
conectada a um de nós aqui em uberaba em
minas gerais energeticamente
se eu vibro aqui negativamente de alguma
maneira e por mecanismos que agora a
ciência do mundo tem estudando mas que a
ciência espiritual já estuda muito tempo
eu vou afetá la
no menu a importância do discurso se ao
discursar aqui e não foi gravado
é possível que ela não tenha contato com
o meu discurso articulado vocal fonético
mas é possível que ela sinta o meu
discurso vibratório
se a gente pensar positivamente uma
maneira bacana né a repercussão positiva
disso quando jesus passou pela terra
ele discursou para a assembléia que o
rodeava no monte lá na galiléia no monte
da beatitude na galileia
mas o nativo de uma tribo lá no sul da
áfrica
sentiu a vibração do cristo naquela
ocasião
possivelmente alguém que habitava o
interior da austrália na oceania sentiu
discurso do cristo
robert campos menciona isso no primeiro
capítulo do livro boa nova que se chama
boa nova quando ele menciona que o
nascimento de jesus mudou alterou a
psicocirurgia da terra para sempre
então cada vez que jesus discursava a
emanação saudável positiva agradável
leve e delicada do discurso dele afetava
toda a população do orbe em todos os
continentes poder positivo da palavra
agora sozinho do mesmo jeito em
contrapartida de forma reversa
dependendo da carga de ódio com que eu
discursar aqui uberaba eu adoeço alguém
lá na suécia
e possivelmente vai ser a grita tung
dependendo da carga de ódio com o que eu
falar aqui no brasil eu atinjo alguém lá
em nova york
além disso tudo que eu tô falando isso
eu sei que vai ficando pesado fazendo
então vou conversar mais
vou falar mais nada
a coisa é tão sério assim é certo é que
a gente brinca com coisa séria é séria
a palavra é carga explosiva
se você cortar o fio errado
o estrago é enorme
analisando isso ele diz mais achamo-nos
magneticamente ó diz mas não é disso que
eu acabei de falar na questão física
quântica estuda achamos magneticamente
associado uns aos outros
interligados ações e reações
caracterizamos a marcha é preciso saber
portanto que espécie de forças
projetamos naqueles que nos cercam
lembra quando na semana passada falei de
sonora mencionada sonora abril o
presidente da minha escrita mineira e
falava olha vamos tomar cuidado com as
nossas reações não falar das ações e
falas reações porque a gente tem
sucumbido a gente tem caído nas reacções
às ações dá pra você medir planejar
calcular a reação espontânea é essa
espontaneidade que a gente fracassa
quando dá tempo da gente processar o que
vai dizer a gente até que conseguem
dizer com algum acerto com algum
equilíbrio mas quando a palavra sai de
forma irrefletida ela sai também de
forma irresponsável
e aí valeu irmão está falando como
magneticamente estamos todos conectados
tem gente que cada vez que fala uma
bomba nuclear
não é em casa tem meu filho meu filho
impressionante ele é tóxico toda vez que
ele abre a boca dentro de casa essa é
uma discussão falar brinca a ter um
companheiro lá na la no serviço na no
emprego é impressionante toda reunião
quando ele não está na reunião tudo
corre bem mas ele estava na reunião e
abre a boca acaba reunião é muito triste
você tem um verbo radioativo desse né
eu não tô falando no sentido da
radiologia no pior sentido falar e
contamina do s
não tem que perguntar para mim mesmo é
fazer um inventário aqui de quais são as
pessoas na minha vida que tem essa
característica não é isso que eu tento
me perguntar eu tenho que me perguntar e
eu sou assim
quando eu abri a boca eu tenho esse
poder letal exercitando uso da palavra
não sabe o que está a fazer é se ele
soubesse
tá querendo aprender a falar com ele
é sério começa com o papai com a mãe e
depois já vir outras palavras terríveis
mas né pra usar um termo bíblico racca 6
lembram com jesus menciona isso lembra
essa página já estudando aqui não era
filmado mas já estudamos jesus diz a
senhora se quando alguém fala sobre
outrem é louco ou pronunciar racca na
iha que era a palavra era de uma carga
tão negativa que quando a falar a pessoa
dizia hackers a que ela fazia check in
em seguida ele lembrou os pés no chão
tamanho ódio com que dizia palavras a
gente começa falando palavras neutras
inofensiva sou santa sé como mamãe e
depois aprendi a dizer palavras
carregadas de negatividade e aí complica
a nossa existência
continua emanuel quantas frases
aparentemente inexpressivas e nós nos
vence vaz arrojadas de nossa boca
estabelecem grandes acontecimentos cada
dia e emitimos sugestões para o bem ou
para o mal
a gente fala às vezes nem sabe falar e
não tem noção da gravidade ou outro ou
pegar leve o vagabundo afloram vagabundo
não pensou na na carga neh nah
toxicidade com que aquilo está
impregnado é dado cheio de veneno
pensei olha só a gente que eu estou
querendo dizer uma semana
de mim é que espíritos superiores
eliminaram das do seu vocabulário
pessoal certas palavras certas palavras
nunca foram pronunciadas por francisco
cândido xavier e seus noventa e tantos
anos de vida de existência ele nunca
pronunciou
olha o quanto isso é sério tem palavras
que fazem parte do nosso vocabulário
cotidiano que o chico que nunca saiu da
boca do chico e nunca pronunciou passou
noventa e tantos anos de vida sem
pronunciar 92 anos de vida sem
pronunciar
olha só e são palavras que fazem parte
do nosso cotidiano que a gente fala a
torto ea direito
um pouco de ferramenta é vedada a massa
é um pouco de fermento leveda massa toda
não dispomos de recursos para analisar a
extensão de nossa influência mas podemos
examinar e à qualidade essencial
eu mencionei com vocês mas foi na semana
passada
e quem faz parte entidades processo é
dom joão jardim lembra além disso o
quanto eu hesitei para começar a gravar
estudo e confesso com uma certa vergonha
foi por medo medo do que no medo do que
é medo de quem há medo dos hits não medo
de mim
entendeu sabendo eu tinha medo de ter
registrado o que eu ia falar e publicar
na internet porque eu já sei o estrago
que eu produzo em família pra 1018 ou 56
gente se eu já faço besteira quando abre
a boca com 5 na minha família com 10 a
minha família com 20 a minha família
quando isso for pra 5 mil
lamento aí conversei com que pessoa
muito querida não saber muito próxima
muito veterana
além disso de receita e essa pessoa me
dá uma série de dicas estratégicas e
algumas já pôs em prática e tem gente
que não percebeu
por exemplo se você vai produzir
conteúdo para um canal no youtube tudo o
que está na internet
o conteúdo da internet as pessoas
utilizam aquilo com muito imediatismo
então elas tendem usufruir aquilo pra
atender angústias e aflições
necessidades anseios presentes e você
não pode frustrar essa tendência não
pode
eu sei que quem está assistindo youtube
agora o momento o canal mundinho está
escutando espero que eu diga alguma
coisa que atenda a uma demanda de hoje
por exemplo uma demanda política ou uma
demanda comportamental de costumes
mudanças de hábito
eu sei disso não pode frustrar isso tem
que entender isso como é que faz então
isto não ficar adaptado
vamos pegar uma uma questão polêmica só
para ilustrar o que eu vou dizer pra
vocês
a questão do armamento se você vai falar
da questão do armamento e cita menciona
nominalmente fulano sicrano e beltrano
que são a favor do armamento
você dá todo o estudo daqui a 30 anos e
não sai mais
porque talvez essas pessoas mudaram de
opinião por que talvez elas não tenham
mais um púlpito um microfone na mão
para tanto o episódio quanto o que você
falou
agora se você fala da não violência
se você fala do repúdio pela violência
pelo uso da arma
se você menciona um versículo bíblico
que fala disso pronto passam se os anos
e aquele mil dia eu falei oferecer a
outra face do meter a espada na bainha
daqui a 30 anos além do nesv ou lá na
sibéria vai ter validade atender no
momento pode até parecer e acontecendo
as pessoas comentarem assim ao seu
estudo está muito político não
tá eu não citei nomes atendeu só dela
não se tem nome
se não se tem nome falei da temática pra
quem ouve parece que sim porque está no
calor dos acontecimentos mas quando os
acontecimentos esfriarem aquele estudo
continua a ter validade porque sempre em
todos os lugares
vai haver uma luta conta por exemplo a
corrupção
isso é humano o é eternizado por isso
volto a dizer o que eu falei pra mulher
na semana passada né
volto a dizer fale da corrupção fale
contra a corrupção mas não fale do
corrupto fale da paz fale da não
violência mas não fale do senador o
deputado que defende o armamento não faz
isso é uma estratégia que esse
companheiro me orientou paulo
esse cuidado das pessoas não quer você
emita opinião mas a hora de fazê lo fale
do mal com ele e não dos maus com um céu
tem falado aqui nessa recorrente médio é
um comando também acionando a extensão
de nossa influência como eu sei que vai
ter influência eu tenho que fazer a
coisa de maneira que ela tem longo prazo
de validade
olha tudo que tem prazo de validade
curto tem um potencial de intoxicação
maior aqueles alimentos muito perecíveis
é uma caixa de leite por exemplo que
aberta é três dias no márcio a
possibilidade de intoxicar alguém é
maior então aqui no meu dia a gente
trabalha com um conteúdo que têm longo
prazo de validade
na verdade um prazo de validade eterna
porque são palavras de vida é perto de
berna
ora jesus falou do da não violência com
pedro lá no horto repercute fugir ainda
tem validade de hoje porque ele falou
com pedro não farão uma pedro não faz
que nenhum esse aqui é esse aqui ó que
está com a arma não faz que nem eles não
porque esses aí uns miseráveis
jesus não fez isso dividiu a pedro e
falou assim a kelly que mete a mão na
espada e fere com a espada ser aferido
pelas para aquele aquele quem é o senhor
quem é a de mostrar de trair os juros
aqui foi isso que fez o que ele falou
aquele que mete a mão comigo no mesmo
prato ou seja como era um prato oriental
podia só qualquer um todo mundo põe a
mão na mesa qualquer insistiu dizendo
assim ó desdobra-se nos o destino em
corrente de fluxo e refluxo quando você
é hostil com alguém diretamente quando
se falou fulano não é uma boa pessoa
isso é o segue um fluxo certo que
normalmente não conta é que também
haverá um refluxo se eu falei
nominalmente do fulano fulano vai me
odiar e se ele me odiar e eu estiver em
um vigilante vibrando na mesma sintonia
que ele vota nessa juntos por isso que
tem um fluxo
as forças que hoje se exteriorizar de
nossas atividades voltaram ao centro de
nossa atividade
amanhã não fale odiando não ataca
ninguém diretamente não faça isso
a gente precisa sempre tem um alvo e
silva precisa sempre ter uma fotinha de
alguém lá é o que o dar dó chá há
necessidade disso
para você falar de honestidade com
dinheiro público você precisa sempre
está mirando no rosto nome não tem
necessidade precisa
você pode fazer uma palestra de uma hora
sobre honestidade e ética com dinheiro
público sem citar o nome de um corrupto
sem falar de quem nos amar não pode como
hoje a gente está falando o tempo
inteiro do uso responsável da palavra e
não necessariamente estamos
dimensionando aqui pessoas que são
fofoqueiras eu não fui lá o fulano de
tal é fofoqueiro fosse clã de tal faz só
fala besteira não posso citar um cuidado
bom mas o emana vai além ele começa a
falar de quando você passa a projetar
idéias e sentimentos na tela mental das
pessoas
e ele faz isso no livro hoje no capítulo
intitulado imagens ele não comenta esse
versículo que eu vou citar mas eu fiz
questão de agregar o versículo a falar
dele porque é como se fosse um
comentário uma carta de pedro a primeira
carta de pedro capítulo 3 versículo 10
olha que pedro que a gente estava
dizendo
quando você fala um com tanta
responsabilidade com aquilo através dos
séculos
olhe que pedro disse há dois mil anos
atrás há dois milênios atrás porque quem
quer amar a vida e ver os dias bons
refreia a sua língua contra o mal
quando uma pessoa discursa muito falando
o mundo tá sempre causa do fulano o país
está assim quase de ciclano essa pessoa
não que é um país um mundo melhor não
quer
quando alguém fica o tempo inteiro
destacando as mazelas do mundo quer ver
algo melhor
então quando você entrar no youtube não
ficar caçando vídeo negativo para você
colocar no compartilha o canal meu
dinheiro gerado
tem tanta coisa bacana no youtube
ó vou falar algum exercício mil para dar
umas dicas eu sigo um canal de
construções sustentáveis
a mulher é dador aisi é tão legal porque
ensina como você faz para construir uma
casa com reciclados ou um sistema de
descarte que seja sustentável com
energia solar e aproveitamento de lixo
orgânico o adoro essas coisas
foi através dele por exemplo descobrir a
perna cultura já ouviu falar na perna
cultura beleza que aprendi a produzir 1
1 metro quintal se aprende a produzir
verdura legumes orgânicos com o material
da compostagem de ser produtos com o
lixo orgânico da sua casa é gostoso de
assistir aqui agora estou fascinado pela
robótica nossa tem muito vídeo
fascinante né de robôs que estão
desenvolvendo que ajuda pessoas com
deficiência física
robôs que ajudam no processo de
automação mas gerando mais emprego ao
menor de reduzir ao invés de reduzir os
empregos está no youtube agora descobrir
também um canal china e se eu vou citar
na casa do saber
é muito legal é um conjunto de
psicólogos e filósofos que debatem tema
familiar educação da criança
essa torcida acompanhando tudo só
internado mas o que a gente gosta a
gente é viciar da tarde é que vem quando
servicing taxação sabe
o negócio faz mal mas se não larga a
gente se visse lá no youtube que é um
comentarista político e que ele adora
falar mal de comunista ou então naquele
outro eo youtube que adora falar mal do
governo e agentes se vicia e acompanha e
segue é todo dia a política não dá
descanso é todo dia tem um tema novo e
se adora seguir aquele youtube porque
não tem papas na língua não ele fala
mesmo que a gente termina deste um vídeo
dele pilhado né
o coração até batina acelerar o bebê
nené negócio sério aqui eu estou agora
com um quadro novo no youtube no mesmo
dia em que é frase de efeito do aloísio
dependendo do conteúdo que você vai
consumir da internet é um canal que vai
seguir as postagens e vai surtir
comentar
é que nem vc água do tietê e beber e
sempre se um copão assim cheio de água
do tietê e do rio pinheiros e pega lá e
manda gostosamente pagou ela nem
geladinho assim não rola não agora tinha
até então por que a gente adora né
aqueles programas de televisão lá que
mostra um fulano menino sendo preso
estuprador sendo preso
a gente adora ligar e assistir vibra
porque aí o apresentador faz tem que
matar e se vai à vontade de matar em
assistir vibrante e depois desligue a
televisão vai por cento uma paz
envenenados intoxicado bebe água do rio
tietê tudo respeito pessoal de são paulo
mas é aqui a gente tem um correspondente
a versão mineira do rio tietê também em
sintonia física e gosta e não é só na
internet na televisão canal aberto a
gente faz isso não 60 não vai combinar
usar no rap ao e vai pro barzinho vai lá
né como um aperitivo tomar alguma coisa
tomar um refrigerante a 60 lá e qualquer
pauta da mesa
falar mal dos outros
começa com os parentes pula para os
companheiros de serviço cai na política
e daí a pouco você já tá falando mal até
do do mundo espiritual até dos mortos em
serviço
você se questiona na química na
neuroquímica da maledicência ó aí o e
mano vai comentar o assunto já
esmerilhado por muitos pensadores a
força das imagens a força da imagem
verbal que você constrói um
acontecimento não foi tão dramático mas
quando o fulano vai contar o que
aconteceu depois que discorda mas não
foi tão do jeito que ele disse mas é
porque ele pintou com cores fortes
tem gente que adora reproduzir o que
aconteceu mas há sim de um jeito com
palavras eloqüentes com grama na voz é
até o tom de voz é pesado aí depois você
vai ver no menu foi tão sério quanto ele
contou não fala disso adora projetar na
mente do outro imagens fortes
anos em razão disso estamos quase sempre
influenciados ou dominados por aquilo
que nós mesmos pensamos quase sempre
que nós mesmos pensando feita que o
hermano aqui tá virando do avesso que a
gente chama normalmente de obsessão
porque na no folclore espírita
a gente tem de que a obsessão é quando
nós somos influenciados e dominados por
um desencarnados que não gosta da gente
é a definição folclórica de obsessão o
irmão está falando aqui da mais genuína
obsessão é quando nós nos tornamos
obedientes serviço
há um pensamento e é um sentimento
próprio luiz ainda não entendi
nós estamos presos no nosso próprio
proceder porque sentimos e pensamos
aquilo
somos escravos afirma luís mas não tem
influência de desencarnar dutten depois
que esse processo aconteceu
primeiro você se anequila primeiro vocês
intoxica primeiro você se altos termina
porque a morte mental a morte que se
fica né não existe a morte do espírito
mas a morte consciencial existe sujeito
vira um zumbi né ai porque ele caiu
neste processo o auto de generativo aí é
que as entidades malignas vão aproveitar
e atacar
enfim urubu só desce pra comer carniça
depois que o boi tá morrendo
olha
ao todo serão eu sou o meu professor
toda vez que eu tô começando a querer
pensar no bem falar no bem aí eu dou um
jeito de correr
aquela mesma lembrança de ressentimento
por exemplo
e aí eu reforça essa lembrança fazendo
que falando dela eu tenho que encontrar
alguém para falar dela lílian para falar
daqui a educação verbal é libertadora do
libertador então parente um familiar um
amigo afeta qualquer que é que a gente
passa a ter um ressentimento dele ficar
falando aquilo falando mesmo daquilo
tempo todo o peso daquela bolota de
metal dos presos ficavam acorrentados a
ela que não era por isso que mano vai
acrescentar o notamos um rapaz bem posto
olha só que ele vai dizer que bacana é
um exemplo
notamos um rapaz do imposto passa na
porta de braços com uma menina simpática
e certos horários repetidos em horas
certas
essa parábola que ele construía então
todo dia que eu tô saindo de casa
violência todos o de que o abra a janela
de casa naquele mesmo horário um rapaz
que passa na porta de braços dados com
uma moça que está acontecendo ali é
lógico só mantis está a la fulana está
pegando aquela moça latão ficando netão
ficando continua a história e com
freqüência imaginamos unidos à procura
de recanto indicado ao prazer dos
sentidos a lá estão indo pro motel o
certeza também pro motel chegando porém
a verdade
informamos nos que são eles uma jovem ab
negada conduzindo o irmão quase cego
pelo tratamento para o tratamento
aí eu descubro que aquele casal zinco
tinha certeza que estava em namorar
na verdade um rapaz cego que pega o
ônibus ali perto ea moça pega ônibus no
mesmo ponto e todo dia ela cede o braço
para ajudá lo a chegar no ponto de
ônibus
como fica a nossa cara
depois que ele já falou com a vizinhança
inteira of z avizinha andando com aquele
rafa como fica cheia de vergonha né
mentira nós só um mundo sem vergonha
noturno dia na sua muda de personagem
tratamos nós falando fazendo mesmo
processo com outros personagens porque a
gente projeta a nós no nosso preconceito
a nossa maledicência a nossa malícia dos
outros
aí eu fui numa festa e teve um fulano lá
que não me tratou direito me tratou bem
naquela festa tem n possibilidades do
porquê que o fulano me tratou bem
mas a primeira que a gente vai com um
menino vai com a minha cara aí é um
sentimento um pensamento negativo não é
mas não fica só no pensamento no
sentimento porque pensamento e
sentimento negativo
quase sempre vira palavra já pato batizá
pe
olha o que eu fui na festa e fulano me
tratou mal acredita nisso aí o outro que
podia ignorar ele e ele tá estranho
mesmo é também está a tomar ao e ali
aquilo ele a conversa do acusado
logan vai se estendendo
infelizmente aler demora acontecer né
infelizmente vai demorar um tempo da
tendinite e pior ainda infelizmente não
dá tendinite na língua porque aí nós e
não conseguimos digitasse vai dar um
jeitinho de apertar aqui as trevas o
nude rosa já até deu um jeito de criar
um áudio do atizhar o áudio então
desastre né porque se aperta com desde
lá e fala porque se não aguenta ficar
sem dizer o que pensa e eu só tente que
eu falo mesmo
aí lá vai o tal do áudio
aí vira vira um problema político é
muitas vezes vira um problema político e
que é falou está registrado acabou em
fazer mais
e aí sim ver as trevas é porque aí você
queria falar do seu fulano de tal
o seu ciclo de tal só que na hora de
enviar cem viu errado e ruim e mandou
áudio do fado sobre o falado para o
falar ainda hoje
aí os espíritos sofredor rola no chão dá
gargalhada
agora vai pegar fogo em família e foi
falar com o seu colega sobre o seu chefe
e mandou ao de errado mandou ao do chefe
justa causa e efeito
ó
chegando porém a verdade isso no mundo é
o que geralmente ocorre o tempo inteiro
né
na maioria das ocasiões pensamos que os
outros pensam de nós aquilo que pensamos
deles oi repetir
pensamos que os outros pensam de nós
aquilo que pensamos vezes só porque eu
vejo um inimigo em cada esquina
porque eu sou inimigo todo mundo tem
certeza que o fulano falar mal de mim
pelas costas porque porque eu falo mal
do fulano pelas costas
certeza que o outro está mal
intencionado
como é que eu sei disso porque eu
freqüentemente estou mal intencionado
ó eis por que só a idéia do bem a
sustentar no espírito é capaz de renovar
nos por dentro auxiliamos a evitar
julgamentos pré-concebidos julgar já é
um negócio sério quando você julga com o
fato consumado já um negócio sério
porque pressupõe se que você não sabe
que o seu telhado é de vidro a porque o
fulano e hoje ele está no almoço lá em
casa está conversando sobre isso né quem
está falando sobre o adolescente é bem
assim né
você sempre cria educa melhor os seus
filhos o que o outro cria educa os dele
aí a gente sempre tem uma receitinha de
bolo porque fulano não é bem criado pelo
pai pela mãe há porque fulano vai dar
gente que aquele menino aquela menina
aquele adolescente aquela adolescente
não presta porque é mal educado gente
depois que eu me tornei pai francisco
por enquanto só fala blasé h e eu não
ainda o conheço muito bem
talvez não conheça mais o esquecimento
do passado jogou a névoa né
eu ando mais cuidados na hora de
censurar ou reparar a coisa bem de
mineiro a gente repara o reparar os
filhos dos outros porque eu não conheço
o que o meu filho se tornará ainda
e eu ainda não me conheço integralmente
como pai eu não sei direitinho como é
que eu vou ser como pai quando francisco
o adolescente não ando mais responsável
na hora de reparar o mal comportamento
de uma criança e do adolescente
acrescenta ó à vista do que fomos
tenhamos a coragem precisa de instalar a
supremacia do bem do campo de nossas
tendências e opiniões
porquanto me unicamente pelo trabalho do
bem
atingiremos a paz de quem se vê
constantemente desejando a felicidade
sem mentalizar o mal para ninguém
entender o que o uso que a gente tem que
fazer da palavra desejar felicidade sem
mentalizar o mal porque se você
mentalizar o mal certamente você não vai
desejar felicidade vai desejam algo
acontece você deseja e mentalizar o mal
e desejar felicidade ouro acontece com o
nome disso falsidade por crise também é
muito comum a gente e encerrando uma
missão do via de luz capítulos 73
olha o título da lição falatórios semana
vai comentar uma carta de paulo thimóteo
segunda carta timóteo capítulo 25 16
mas evita os falatórios profanos porque
produziram maior em piedade paulo
dizendo pra te morte o timóteo era um
menino de 13 anos era discípulo mais
jovem de paulo né ele dizendo para
timóteo meu filho evita os falatórios
para não produzir em piedade
porque quando a gente usa de falatório
quando a gente fala a esmo sobre a vida
dos outros o comportamento dos outros
sobre a conduta dos outros ajustasse nem
que doso vou usar outra palavra que é
sinônimo agitassem cruel cruel com o
outro é crueldade falada é crueldade
escrita eo mano vai dizer sobre essa
forma de crueldade seguinte poucas
expressões da vida social doméstica são
tão perigosas quanto o falatório
desvairada dado que oferece vasto lugar
aos monstros do crime
falatório tresloucado a gente fala
muitas vezes como loucos quando a gente
dando a falar dos outros oito com raiva
raiva estou dizendo a doença é
comportamento
ele fica irritado né gente
a gente morre com palavras a gente há
pouco ganha com palavras que ferem com
palavras que nem cachorro doido
o falatório maligno que sempre forma em
derredor imensa família de elementos
enfermiço sou aviltantes a feição de
vermes letais que proliferam no silêncio
e operam nas sombras e vou repetir que
meu filho me atrapalhou a feição de
vermes letais que proliferam no silêncio
e operam nas sombras e ele acrescenta
raros meditam isso porque se fala falou
depois que você fala e cala aquilo que
você falou continua agindo atuando
destruindo corroendo enferrujando
aniquilando a nossa falha é cáustica
sabe que é cáustica é soda cáustica que
soda cáustica faz aliás a sida não né a
calma ao contrário né alcalina mas é
também um elemento corrosivo gente fala
silência é a palavra que a gente funk
foi dita continua aí
quem mandou corações
deus criou a palavra o homem engendrou o
falatório deus criou a palavra mas o
falatório é criação coletiva nossa
a palavra é neutra
o falatório é sempre possível sim é
possível
a parada digna em fund consolação em
vida a murmuração perniciosa propicia a
morte finaliza o ano disse
cada frase do discípulo do evangelho
deve ter lugar digno e adequado
falatório é desperdício falatório
desperdício
já ouviram falar na expressão carro que
já jogar conversa fora ou conversa fiada
o papo furado conversa fiada né que na
verdade eu não sei se vocês sabem mas é
uma expressão incorreta não é conversa
fiada é conversa afiada
por que ela tenha característica de ser
[Música]
importante
papo furado porque aquilo que se perfura
uma bola por exemplo aquilo se esvaziar
perde o conteúdo a gente pratica um papo
furado que muitas vezes é uma conversa
afiada e quase sempre não sempre pode se
jogar fora seja se não se aproveita nada
do que foi dito conta com alguém no
ponto de ônibus e começa a conversar
se você gravar com que se você gravar
depois em casas e pele fazer eu vou
transcrever o exercício eu vou
transcrevê e depois que eu transcrevê eu
vou cobrir com um livre paper tudo
aquilo que não for questão do que eu
falei o que não tem validade evangélica
cristã amorosa benéfica
quantas palavras vão sobrar quantas
palavras ou quantas frases vão
sobreviver a esse critério a essa
crítica joga fora o que não presta sofre
com que aproveita e quando assim não
seja não passa de escura corrente de
venenos psíquicos ameaçando espíritos
valorosos e comunidades inteiras
sim às vezes a infelicidade no falar nós
pode arruinar uma obra de importância
coletiva de importância coletiva
uma obra importante de relevância
espiritual e aí se falou falou de forma
irresponsável falou de forma nociva
tóxica e arruinou uma obra do cristo do
cristo
eita
aí tem o registro além do registro no do
cosmos no fluido com a universal
você chega lá ó filho nascer tem
responsabilidade no fim daquela obra eu
[Música]
não escuta você publicou essa postagem
no seu facebook no dia tal na hora tal
tá aqui ó se inscreveu essa frase que
fez o seu sua tia chorando um dia
inteiro tá lá no atizhar na hora tal
está tudo registrado ficou no méxico
além disso neve responsabilidade no uso
da palavra é compromisso com jesus é só
te dizer responsabilidade no uso da
palavra é compromisso com nosso senhor
jesus cristo
certo até a próxima semana com uma nova
passagem
eu estou querendo dizer é que quem não
sofre não se contenta com nada
contentamento não se contenta tá
querendo sempre mas mas quem sofre de
verdade
o pouquinho que vier é alívio
ae
[Música]
é